# 关于 Autodesk 颜色管理

Autodesk 颜色管理（也称为 Synergy 颜色管理组件或 SynColor）是集成到多个 Autodesk 应用程序中的共享技术组件。通过该组件，可以在整个混合流水线中实现一致的颜色处理、解释和通信。

Autodesk 颜色管理设计为支持多种颜色管理方法，包括 ACES、ICC、OpenColorIO 和 ASC CDL。允许您使用不同的颜色空间和编码，方便您采用新的工作流或模拟旧工作流。

## 特定产品中的实现

并非所有功能在每个支持 Autodesk 颜色管理的应用程序中都可用。此外，对于不同的应用程序，实现和工作流也有所不同。

通常，您应指定以下各项，系统将自动执行所需的变换：

- 输入图像的颜色空间，或基于文件名模式和扩展名的规则。

- 所需的工作颜色空间。

- 显示空间。

- 输出空间。

此外，某些应用程序（例如，Flame Premium）以及其他创意后期制作产品允许您指定自定义颜色变换链，然后可以将链导出为单个文件，以供以后重复使用。

有关如何使用特定 Autodesk 应用程序中提供的功能的详细信息，请参见该应用程序的文档。

## Autodesk 颜色管理组件

Autodesk 颜色管理包括颜色引擎与一组适合输入、输出、显示和其他情况的变换。变换以 .ctf 格式的单独文件提供，.ctf 是表示 Academy/ASC XML 颜色变换格式的扩展名。您可以合并多个文件以创建复杂的变换，此外，还可以编写自己的文件以进行自定义。

颜色引擎支持多种颜色操作，包括 1D 查找表 (LUT)、3D LUT、Gamma、对数/反对数，曝光-对比度、矩阵相乘等。

除了本地 .ctf 文件外，Autodesk 颜色管理还可导入许多常用颜色变换文件格式，包括旧版 Autodesk .lut 和 .3dl 格式以及第三方格式（如 Cinespace、Iridas、Pandora 和 NUKE）。
